# 🔐 Brukernavn og passord

## Kort fortalt
Brukernavn og passord er personlig og skal aldri deles med andre. Du trenger det for å logge inn på trådløst nett, Feide og Microsoft 365 (M365).

---

## ℹ️ Personlig tilgang
Brukernavnet og passordet ditt gir tilgang til skolens digitale tjenester – og det er kun ditt. Ikke del det med noen andre.

Les mer her:
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/reglement/vilkar-for-bruk-av-ikt-ressurser/

---

## ✅ Du bruker det til å logge inn på
- Trådløst nettverk
- Feide (for eksempel Teams og Visma InSchool)
- Microsoft 365 (e-post, OneDrive, Teams m.m.)

---

## 🚀 Kom i gang med M365
Du må aktivere kontoen din før bruk.
Gjør det her:
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/microsoft-365-m365-konto/

---

## 🔁 Endre eller gjenopprette passord
Endre passord:
https://flyt-utdanning.rogfk.no/sspr/private/changepassword

Glemt passord?
https://flyt-utdanning.rogfk.no/sspr/public/forgottenpassword

Glemt brukernavn?
https://flyt-utdanning.rogfk.no/sspr/public/forgottenusername

---

## 📱 Har du fått nytt mobilnummer?

Hvis du har byttet mobilnummer, må det oppdateres – ellers får du ikke tilsendt nytt passord.

### Elever:
Oppdater mobilnummeret ditt i Visma InSchool:
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/inschool/

### Lærlinger:
Bruk Vigo-appen eller gå til:
https://vigo.no/

### OT-ungdom:
Kontakt OT-veilederen din for å oppdatere mobilnummeret.

---

## 🆕 Aktivering av brukeren din (gjelder nye elever)

Når du er registrert som elev, vil du i begynnelsen av august få en SMS til telefonnummeret vi har registrert på deg.

Meldingen inneholder en lenke du må klikke på for å godta brukervilkårene. Når du har godtatt vilkårene, får du kort tid etter en ny SMS med brukernavn og passord.

🔔 Obs: Lenken er kun aktiv i 24 timer. Hvis du ikke rekker å aktivere innen fristen, ta kontakt med IKT på skolen – vi sender deg en ny lenke.

Dette gjelder Feide-brukeren din. Den brukes til å logge inn i de fleste systemene vi benytter.

👉 Det kan ta litt tid etter aktivering før kontoen virker i alle systemer.

---

## 🔄 Har du gått på videregående i Rogaland før?

Dersom du nylig har vært elev i Rogaland fylkeskommune, kan det hende du allerede har en bruker. Da vil du ikke få aktiveringsmelding på nytt.

Du kan i stedet få tilsendt nytt passord her:
https://flyt-utdanning.rogfk.no/sspr/public/forgottenpassword


---

## 🔐 Kan IT-kontoret lage nytt passord?

Ja, IT-kontoret kan tilbakestille passordet ditt. Når vi gjør det, får du en SMS som ser omtrent slik ut:

**Nytt passord er: jtAXFk96539985
Dette kan endres på https://flyt-utdanning.rogfk.no/sspr/private/changepassword
Hilsen IKT-brukerhjelp, RFK**

👉 Du må selv endre passordet til noe du husker. IT-kontoret kan ikke lage et enkelt passord for deg.

Dersom du ikke mottar SMS-en:
- Det kan være registrert feil mobilnummer
- Eller det er ikke lagt inn noe mobilnummer i det hele tatt

🛠️ Ta kontakt med IKT hvis du trenger hjelp til å få oppdatert mobilnummeret ditt.