# 🔑 Feide – felles innlogging

## Kort fortalt  
Feide er en felles innloggingstjeneste for skoler og utdanningsinstitusjoner. Du bruker den for å logge inn i ulike digitale tjenester skolen har avtale med.

---

## 👥 Hvem kan bruke Feide?

- ??‍🎓 Elever, studenter og deltakere i voksenopplæring  
- ❌ Ikke tilgjengelig for foresatte (Feide holder det profesjonelt)

---

## 📍 Hvor brukes Feide?

Feide brukes til å logge inn i tjenester som:  
- Visma InSchool  
- Teams og Office 365  
- Skolearena (for noen)  
- Andre digitale verktøy med avtale gjennom fylkeskommunen

Vil du vite akkurat hvilke tjenester du har tilgang til?  
👉 Sjekk her: http://innsyn.feide.no/

---

## 🔁 Glemt brukernavn eller passord?

Hvis du har glemt passordet ditt til Feide (skolekontoen), kan du tilbakestille det selv:

👉 Gå til: https://glemtpassord.rogfk.no  
Her logger du inn med BankID eller SMS-kode, og kan sette nytt passord.

📌 Husk: Dette gjelder bare Feide / skolekonto – ikke Agresso eller andre systemer.

Hvis du ikke får det til, ta kontakt med IKT på skolen.

---

## 😕 Problemer med innlogging?

- **Elever, studenter og deltakere:**  
  Ta kontakt med IKT på skolen  
- **Ansatte:**  
  Spør skolens IKT-ansvarlig eller kontakt Brukerhjelp 

---

## 💡 Tips fra IKT

- Feide-brukeren din er den samme som du bruker til trådløst nett og M365  
- Du må ha aktivert brukeren din for at Feide skal fungere  
- Hvis du har byttet passord nylig – logg av og på igjen, så ting synker seg
