# InSchool

InSchool er vårt skoleadministrative system og er tilgjengelig for medarbeidere, elever og foresatte.

For generell brukerstøtte, se samlesiden for alle roller:  
👉 https://inschool.zendesk.com/hc/no/categories/360003875298-Kurs-og-oppl%C3%A6ring

## Logg inn i InSchool

Velg din skole i listen for å logge inn på skolens InSchool-side:  
👉 Øksnevad vgs: https://oksnevad-vgs.inschool.visma.no/

Tjenesten krever innlogging:  
• Elever logger inn med Feide-konto  
• Foresatte logger inn med ID-porten

## Målet med InSchool

Målet med InSchool er å legge til rette for å møte den videregående skolens framtidige behov ved å:

- fornye, forenkle og forbedre arbeidsdagen til elever, lærere og skoleadministrasjonen  
- legge til rette for kommunikasjon mellom skolen og hjemmet  
- digitalisere skoleadministrasjon – mer elektronisk, automatisert og effektiv arbeidsflyt  
- gi oversikt over at elevene har fått den opplæringen de har krav på

## Tilganger for elever

Ved skolestart får nye elever en SMS med informasjon om å aktivere sin bruker.  
Denne brukeren gir tilgang til ulike tjenester skolen bruker.  
Elever på Vg2/Vg3 bruker sin eksisterende brukerkonto.  

Elever bruker Feide for å logge inn i InSchool.  
De har også tilgang til **Min InSchool-app**.

📱 Brukerstøtte for Min InSchool-appen:  
👉 https://inschool.zendesk.com/hc/no/sections/4410974938257-Min-InSchool-app

🎥 Se introduksjonsvideo for elever:  
👉 https://inschool.zendesk.com/hc/no/articles/360032163392-Visma-InSchool-Introduksjonsvideo-til-elevene  
👉 https://inschool.zendesk.com/hc/no/sections/360006051617-Introduksjon-for-elever

## Tilganger for foresatte

Foresatte med foreldreansvar for elever under 18 år får tilgang til:  
• Egne kontaktopplysninger  
• Timeplan  
• Historikk (fravær, karakterer, skolebytte eller avbrutt utdanning)  
• Klasser og grupper  

Digitale forsendelser (som varselbrev og vedtak) sendes fra InSchool.  
Bare foresatte registrert i Folkeregisteret med foreldreansvar mottar dette automatisk.

📌 InSchool henter informasjon om foresatte fra Folkeregisteret:  
- Navn og adresse  
- E-post og telefonnummer hentes fra kontakt- og reservasjonsregisteret  
- Foresatte kan selv legge inn eller endre e-post/telefon i InSchool  

🛑 Viktig:  
Foresatte **bruker ID-porten** for å logge inn.  
Det finnes **ikke** en egen InSchool-app for foresatte.

🎓 Introduksjon og støtte for foresatte:  
👉 https://inschool.zendesk.com/hc/no/sections/360006051757-Introduksjon-for-foresatte

### Får du ikke tilgang til InSchool?

Det er kun foresatte registrert med foreldreansvar for elever under 18 år som får tilgang automatisk.

Sjekk din status ved å:
1. Logge inn på Min side hos Skatteetaten:  
   https://www.skatteetaten.no/person/

2. Fylle ut skjema om foreldreansvar:  
   http://www.skatteetaten.no/skjema/q-0199-samboererklaringavtale-om-foreldreansvar/

📄 Foresatte til elever over 18 år:  
Ingen automatisk tilgang. Det må signeres et samtykke fra eleven:

PDF-skjema:  
https://www.rogfk.no/_f/p1/i3c8a7912-694a-4605-ae57-67ad6f166048/samtykke-elever-over-18-foresatte-vis.pdf  

Både samtykkeskjema og elevens samtykke må være på plass.  
Se mer informasjon hos den enkelte skole.

🎥 Se introduksjonsvideo for foresatte:  
👉 https://vimeo.com/466084677

## For lærere

Lærere bruker InSchool til å føre fravær, vurdere elever, gi dokumentasjon og mer.  
Support og opplæring for lærere finnes her:  
👉 https://inschool.zendesk.com/hc/no/sections/360006106158-Kurs-4b-L%C3%A6rerens-oppgaver-mot-elevene

## Fakta om Visma InSchool

• Alle fylkeskommunale videregående skoler i Norge bruker InSchool  
• I Rogaland:  
  - 17 400 elever  
  - ca. 31 000 foresatte  
  - 2 300 lærere  
  - 930 ledere og administrative ansatte  
• Visma er leverandør og utvikler  
• InSchool har integrasjoner med andre fylkeskommunale systemer (lønn, regnskap m.m.)

Les mer om Visma InSchool:  
https://www.visma.no/skoleadministrasjon/videregaende-skole/

📜 Les om behandling av personopplysninger i personvernerklæringen:  
https://www.rogfk.no/footer/personvern-videregaende-skole.82711.aspx