# PC-ordningen
Alle elever i de videregående skolene i Rogaland fylkeskommune skal ha en bærbar datamaskin til bruk i skolearbeidet. Du må selv sørge for å skaffe deg en PC/Mac til skolestart.  
PC-ordningen er en valgfri ordning hvor du kan kjøpe datamaskin med rabatt.
Viktig: Dersom noen spør om anbefalinger eller råd, så er IT-kontoret på Øksnevad veldig klar på dette: 
• På Øksnevad vgs kan du bruke både Mac og PC. 
• Dersom du liker å arbeide med Mac så er Macbook Air fra PC-ordningen et solid og brukervennlig valg. IT-kontoret anbefaler kjøp av Allrisk-forsikring som dekker uhell som måtte skje. Dette er tross alt en større investering og reparasjon på Mac er kostbart. 
• Dersom du liker å arbeide med PC så tilbyr PC-ordningen tilbyr Asus Expertbook med i3-prosessor, som fungerer greit til enkle oppgaver. Har du behov for mer enn nettsurfing og Office 365, bør du vurdere en kraftigere PC. Vi sier det ikke rett ut i brosjyrene, men internt på Øksnevad vgs anbefaler vi ikke i3-modellen dersom du har behov for mer enn nett og Word.
• Her er anbefalt PC-konfigurasjon fra IT-kontoret:

💡 Anbefalt PC-konfigurasjon fra IT-kontoret:
Prosessor: i5 eller bedre

RAM: 16 GB

Lagring: 256 GB SSD

Bygg: Metall foretrekkes fremfor plast

Tastatur: Prøv maskinen fysisk om mulig

## Hvem kan kjøpe?
• Elever i vg1 i de videregående skolene i Rogaland fylkeskommune. Kun én maskin per elev.  
• Ordningen gjelder ikke elever som går i private skoler.  
• Elever som får individuell tilrettelagt opplæring (organiseringsform arbeidstrening eller hverdagslivstrening) i mindre grupper, får tilbud om å kjøpe iPad.  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/ipad-i-individuell-tilrettelagt-opplaring/  
• Deltakere i videregående opplæring for voksne har tilbud om å kjøpe grunnmodell Windows (ikke Mac).  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/voksne/

## Hvilken maskin kan jeg kjøpe? Bestille!
Vg1-elever:  
• Asus Expertbook B1403CVA: Denne kan brukes av alle elever på alle skoler. Koster like mye som du får i stipend (over tre år).  
• MacBook Air. Vær OBS på at enkelte utdanningsprogram har programvare som ikke støtter Mac. Se skolens nettsider for anbefalinger.  
• iPad. Kun for elever som får individuell tilrettelagt opplæring (organiseringsform arbeidstrening eller hverdagslivstrening) i mindre grupper.  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/ipad-i-individuell-tilrettelagt-opplaring/  
• Du kan velge å heller bruke din egen datamaskin eller kjøpe andre steder så lenge maskinen er god nok til læringsarbeidet og har antivirusprogram. Da får du ikke rabatt (subsidiebeløp) fra Rogaland fylkeskommune.  

Bestill eller les mer om modeller og priser for vg1-elever:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/bestille/

### iPad i individuell tilrettelagt opplæring
Alle elever i individuell tilrettelagt opplæring kan velge å kjøpe iPad som en del av PC-ordningen. Dette gjelder elever som har rett til individuell tilrettelagt opplæring og som får opplæring i grupper med redusert elevtall (hverdagslivstrening og arbeidstrening).  

Fylkestinget i Rogaland har vedtatt at alle elever som går på offentlige videregående skoler i Rogaland fylkeskommune (RFK), skal bruke bærbar datamaskin i læringsarbeidet sitt. Hvis du allerede har bærbar PC, Mac eller iPad, står du fritt til å bruke denne i læringsarbeidet ditt.  

I PC-ordningen tilbys det to ulike modeller, og iPad til deg som har individuell tilrettelagt opplæring. Du må benytte nettbutikkene hos leverandørene vi har avtaler med: Komplett (Windows) og Eplehuset (Mac). Du kan kun velge én maskin, og dersom du har kjøpt maskin tidligere, kan du ikke kjøpe iPad på ordningen.  

Modellen er iPad 11-tommer 128 GB med omslag. Egenandelen er på 4 194,- kroner. Resten subsidieres av fylkeskommunen.  

Bestilling starter 10. juli. Bestill fra denne siden:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/bestille/  

NB! Husk at det er eleven som må logge på med ID-porten.

### Modeller med priser
Rogaland fylkeskommune har rammeavtale med Elkjøp for kjøp av PC med Windows og Eplehuset for kjøp av Mac + iPad for elever som får individuell tilrettelagt opplæring (ITO, organiseringsform arbeidstrening eller hverdagslivstrening) i mindre grupper.  

For å bestille må eleven trykke på “Bestill” i tabellen under, og logge på med ID-porten/MinID.  
Alle priser inklusive merverdiavgift.

Modell:  
- **PC: Asus Expertbook B1403CVA.**  
  14-tommers Full HD (1920 x 1080). Intel® Core™ i3-1315U. 16 GB DDR5-minne. 256 GB M.2 NVMe PCIe 4.0 SSD.  
  3 års onsite garanti. Forsikring. Etui.  
  Pris: 5 912,50  
  RFK betaler: 1 718,50  
  Elev betaler: 4 194,-  
  Bestill: https://elevpc-rogaland.elkjop.no/  

- **Mac: MacBook Air 13-tommer M4. Sølv (MW0W3H)**  
  Apples M4-chip, 16 GB RAM, 256 GB lagring, 5 års garanti, etui  
  Pris: 12 465,-  
  RFK betaler: 1 500,-  
  Elev betaler: 10 965,-  
  Bestill: https://elevmac.no/rogaland-fylkeskommune  

- **Kun ITO: iPad 11-tommer, 128 GB sølv.**  
  Apples A16 chip, 5 års garanti. Deksel.  
  Pris: 4 789,-  
  RFK betaler: 595,-  
  Elev betaler: 4 194,-  
  Bestill: https://elevmac.no/rogaland-ito  

*PC kan også kjøpes som avbetaling (OBS: Kun Vg1). Koster 1 398,- per år. Første avdrag betales ved bestilling.*  
Modellendringer kan forekomme fra leverandøren. Se mer informasjon om modellene på leverandørenes sider.

## Når bør jeg bestille?
Så snart du er sikker på hvilken skole og utdanningsprogram du har kommet inn på.  

Frister for skoleåret 2025–26:  
- **10. juli** – Bestilling starter  
- **31. juli** – Bestilling innen denne datoen garanterer levering innen skolestart 19. august  
- **Etter 1. august** – Levering starter i uke 35  
- **30. november** – Siste dag for bestilling for vg1-elever  
- **30. april** – Siste dag for bestilling for deltakere i videregående opplæring for voksne  

*For bestillinger etter fristene er hovedregelen at leveringstiden er maks 10 virkedager. Leverandørene informerer dersom det oppstår leveringsutfordringer.*

## Kjøpsvilkår, garanti og avbetaling
Å kjøpe maskin på PC-ordningen betyr at du benytter fylkeskommunens avtaler med Eplehuset og Elkjøp. Du overtar eierskapet i det du henter ut maskinen.  

Du har rettigheter opp mot leverandøren tilsvarende det som følger av produktets garanti og forbrukerkjøpslovgivningen i Norge. Dette inkluderer også angrerettloven.  

Les mer om kjøpsvilkår, garanti og avbetaling (inkludert kjøpsvilkår for tidligere år):  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/kjopsvilkar/

## Søke stipend fra Lånekassen
Bestilling (Vg1):  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/bestille/

# Support og kontakt om reparasjoner
Har noe gått galt med maskinen? Når kommer maskinen?  
På denne siden får du hjelp til å kontakte support:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/support-og-kontaktinformasjon/

## Support og kontakt om reparasjoner
Dersom du får feil på PC eller Mac kjøpt på fylkeskommunens rammeavtale med Elkjøp, Komplett (før 2025), Atea (før 2021) eller Eplehuset må du kontakte leverandøren direkte.

### Melde feil

**Kjøpt maskin (Asus) fra og med skoleåret 2025–26**  
• Elev-PC Support  
  - Telefon: 480 33 111  
  - E-post: elevpc@elkjop.no  
  - Serviceskjema og fremgangsmåte:  
    https://elevpc-rogaland.elkjop.no/#/cms/service--support

**Kjøpt maskin (Dell) fra og med skoleåret 2021–22 til og med skoleåret 2024–25**  
• Direkte til Dell (raskest 24/7):  
  - Dell support: 67 11 75 16  
  - https://www.dell.com/support/home/no-no  
• Hjelp fra Komplett:  
  - Telefon: 33 00 51 30 (08.00–16.00)  
  - E-post: elevpc@komplettbedrift.no  
  - Din side hos Komplett: https://www.komplett.no/

**Kjøpt maskin (HP) før skoleåret 2021–22**  
• HP Support  
  - Telefon: 23 50 20 19 (innvalg 3)  
  - Åpningstid: Mandag–fredag 08.00–17.00 (unntatt helligdager)  
• Kontakt Atea for avklaringer eller kvittering  
  - https://www.atea.no/kundestotte/service-og-support/

**Mac**  
• Eplehuset kundesenter  
  - Telefon: 73 20 24 00  
  - E-post: elevmac.rogaland@eplehuset.no  
  - Serviceportal: https://elevmac.no/rogaland-fylkeskommune  
  - Forsikringsinfo (Allrisk): https://elevmac.no/rogaland-fylkeskommune

### Lånemaskin
• Reparasjonstiden skal normalt ikke overstige fem virkedager.  
• Ved overskridelse skal leverandør tilby tilsvarende lånemaskin.  
• Innsending og retur samt lånemaskin er kostnadsfritt.  
• Kontakt Komplett eller Eplehuset for avtale om lånemaskin.

### Spørsmål om bestilling eller utlevering

**Elkjøp (Windows):**  
- E-post: elevpc@elkjop.no  
- Telefon: 480 33 111  
- Nettside: https://elevpc-rogaland.elkjop.no/#/

**Eplehuset (Mac):**  
- E-post: elevmac.rogaland@eplehuset.no  
- Telefon: 73 20 24 00  
- Nettside: https://elevmac.no/rogaland-fylkeskommune

### Kun PC: Installere operativsystem (OS) etter diskbytte
Dersom disken i maskinen er byttet, må operativsystemet installeres på nytt.

# Spørsmål og svar om PC-ordningen

## Hvorfor må jeg logge på med MinID eller BankID for å kjøpe?
Det er for å sjekke at du får lov til å kjøpe maskin på ordningen.  
Kun elever i vg1 i de videregående skolene i Rogaland fylkeskommune kan kjøpe på ordningen.

## Hvor mange maskiner kan jeg kjøpe?
Kun én maskin per elev.

## Må jeg bruke skolekontoen min for å sette opp maskinen?
Nei, og du bør ikke gjøre det heller.  
Du får skolekonto:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/brukernavn-passord-tradlost-nett-og-utskrift/  
Du får også M365-konto:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/microsoft-365-m365-konto/  
Vi anbefaler å bruke en privat Microsoft-konto, siden skolekontoen slettes når du slutter som elev.

## Hva med programvare, må jeg kjøpe dette selv?
Nei, du får programvaren du trenger av skolen eller laster den ned her:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/last-ned-programmer/

## Kan jeg kjøpe i Vg2 eller Vg3? Eller som påbyggselev?
Nei, ordningen gjelder kun når du går vg1 i offentlig videregående skole i Rogaland.  
Subsidiene til maskin er lagt til vg1 slik at du kan kjøpe en maskin som varer hele skoleløpet.

## Får jeg stipend?
Ja, alle elever kan søke om stipend hos Lånekassen.  
Prisen på grunnmodellen er tilpasset det du får i stipend over tre år.  
Du må selv søke om stipendet. Les mer her:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/sok-okonomisk-stotte/

## Kan jeg kjøpe maskin hos en annen leverandør og levere regningen til fylkeskommunen?
Nei, for å få subsidiert maskin må du bruke våre avtaler med Elkjøp eller Eplehuset og deres bestillingssider.

## Kan jeg kjøpe maskin et annet sted og få utbetalt pengene?
Nei, subsidiering gjelder kun via våre godkjente leverandører (Komplett og Eplehuset).

## Kan jeg bestille en annen maskin hos Elkjøp eller Eplehuset?
Nei, for å få subsidiert (delvis betalt av fylkeskommunen) maskin kan du kun velge blant de modellene som er beskrevet i tilbudet.

## Windows eller Mac?
Alle elever i videregående skoler i Rogaland fylkeskommune skal ha en bærbar datamaskin til skolearbeidet. Nye Vg1-elever kan kjøpe PC eller Mac med rabatt gjennom fylkeskommunens ordning.  
På Øksnevad vgs kan du bruke både Mac og PC. Bestilling åpner 10. juli.  

Dersom du liker å arbeide med Mac, så er MacBook Air et solid og brukervennlig valg. IT-kontoret anbefaler kjøp av Allrisk-forsikring som dekker uhell som måtte skje. Dette er tross alt en større investering, og reparasjon på Mac er kostbart.  

PC-ordningen tilbyr Asus Expertbook med i3-prosessor, som fungerer greit til enkle oppgaver. Prisen tilsvarer omtrent det du får i stipend over tre år. Har du behov for mer enn nettsurfing og Office 365, bør du vurdere en kraftigere PC.

## Kan jeg bruke Chromebook? iPad? Er nemlig vant med det fra grunnskolen
Det enkle svaret er nei. Men mange vil finne at det er tider og undervisningssituasjoner hvor det går helt fint.  

Når vi likevel ikke anbefaler Chromebook eller iPad, er det fordi du kan få utfordringer med nettbaserte tester og eksamen. En del fag har også spesiell programvare som forutsetter Windows eller Mac.  

Elever i Rogaland fylkeskommune får også Microsoft 365-bruker med tilhørende tjenester.  
Vi kan ikke tilby Chromebook, siden vi ikke har avtale med Google om brukere og tjenester på denne plattformen.  

Elever som har rett til individuell tilrettelagt opplæring og som får opplæring i grupper med redusert elevtall (hverdagslivstrening og arbeidstrening) kan imidlertid bruke og kjøpe iPad.  

Les mer om iPad i individuell tilrettelagt opplæring:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/ipad-i-individuell-tilrettelagt-opplaring/

## Hvorfor er det forskjell på subsidiebeløp mellom PC og Mac?
Vi skal sikre gratis læremidler til elevene og tilbyr derfor datamaskin til pris tilsvarende tre ganger stipendet elevene får fra Lånekassen.  

Derfor er maskinen subsidiert slik at elevens andel er 4 194,- (tre ganger årets grunnstipend på 1 398,-). Denne maskinen er PC-en, Dell Latitude 3440.  

Når vi i tillegg ønsker å tilby Mac, kan vi ikke subsidiere disse like mye på grunn av kostnadene. Årsaken er at skattemyndighetene ikke anser det som lovpålagt, og fylkeskommunen får dermed en høyere kostnad når vi skal tilby disse i tillegg.  

Likevel gir vi avslag på 1500 kroner på disse maskinene.

Byas har laget et innslag hvor vi forklarer dette:  
https://www.aftenbladet.no/byas/i/dnLpwA/byas-sjekker-hvorfor-faar-du-mindre-penger-tilbake-naar-du-velger-mac-som-skole-pc

## Avbetaling, hva må jeg gjøre?
Det er kun vg1-elever som kan kjøpe på avbetaling, og kun på grunnmodell Windows.  

Du betaler første del av beløpet ved bestilling (kr. 1 398,-). Deretter vil fylkeskommunen sende faktura de to neste årene.  

For å kunne kjøpe på avbetaling må en person over 18 år inngå elektronisk avtale med fylkeskommunen.

**Slik gjør du:**
1. Gå til siden for bestilling  
2. Velg å bestille maskin på avbetaling  
3. Fullfør kjøpet  
4. Du vil få e-post med ordrebekreftelse fra Elkjøp – noter ordrenummer  
5. Du får også en e-post med lenke til avbetalingsskjema  
6. En voksen (over 18 år) logger på med ID-porten (BankID/MinID)  
7. Fyll inn elevens fødselsnummer og klikk videre  
8. Sjekk at personalia stemmer, og klikk videre (det er den voksnes personalia)  
9. Fyll inn ordrenummer og send inn skjemaet

## Hvor går jeg dersom den går i stykker?
Se denne siden om support:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/support-og-kontaktinformasjon/

Merk at Eplehuset er leverandør på Mac og iPad, mens for Windows er det to leverandører:  
• Elkjøp – dersom du har kjøpt maskin fra og med skoleåret 2025–26 (Asus-maskiner)  
• Komplett – dersom du har kjøpt maskin fra og med skoleåret 2021–22 til og med 2024–25 (Dell-maskiner)

Skolene har ikke ansvar for maskinvaren og skal heller ikke reparere denne.  
Imidlertid er skolen behjelpelig med programvare og har dessuten innkjøpt programvare til alle elever.  

Se mer om programvare:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/last-ned-programmer/  

Microsoft 365:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/microsoft-365-m365-konto/

## Eier jeg eller låner jeg maskinen?
Du eier maskinen selv, overtar fylkeskommunens rettigheter og holder kontakt med leverandøren ved eventuelle reparasjoner.

Se kjøpsvilkår:  
https://www.rogfk.no/vare-tjenester/skole-og-utdanning/opplaring-i-skole/elev-pc-og-ikt/pc-ordningen/kjopsvilkar/

## Kan jeg hente maskinen når den er klar?
Maskinen vil bli sendt i posten. Du vil få melding fra leverandøren når den sendes ut.  
Dersom du bestilte før 31. juli, får du maskinen før skolestart.

## Jeg gikk på privat skole/vgs i et annet fylke i fjor og skal gå vg2 i Rogaland nå. Hvorfor blir bestillingen avvist?
Ordningen gjelder kun vg1-elever i offentlig videregående skole.  
Dersom du har gått privat skole eller kommer fra et annet fylke, må du enten frikjøpe maskinen fra der du kommer fra, eller gjøre eget kjøp.  

Unntaket er elever som kommer fra utlandet – se under.

## Jeg startet på en av skolene deres, men byttet til privat skole. Hva gjør jeg?
Vi kan ikke subsidiere maskiner til elever som ikke går i en av våre skoler.  
Private skoler får egne midler. Derfor sender vi faktura på subsidiebeløpet til deg.  

Dersom du har gått på en av våre skoler helt fram til 1. november, sender vi ikke ut faktura.

## Jeg skal begynne hos dere i vg2, men startet i privat skole og kjøpte maskin hos dere. Må jeg betale subsidiebeløpet?
Ja, det må du.  
Du er velkommen til å bruke maskinen videre i vg2, men du blir ikke med i ordningen fra vg2.

## Jeg gikk vg1 i utlandet og har fått avvist bestillingen – hvorfor?
Ta kontakt med oss: tore.wersland@rogfk.no  
Ordningen gjelder elever som går i vg1 (se over), men dette er et unntak fordi det ofte ikke finnes PC-ordninger i utlandet.  

Vi klarer ikke alltid å fange opp dette automatisk, men gjør selvsagt om ved behov.

## Jeg gikk på internasjonal skole i Norge og skal begynne på IB i Vg2. Gjelder ordningen for meg også?
Ja, ordningen gjelder deg også – av samme grunn som for elever som kommer fra utlandet.  

I bestillingsskjemaet hos leverandør velger du **Studiespesialisering** som utdanningsprogram.
